¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
 Es un sensor. Su función principal es medir la temperatura del ambiente o de un objeto.


¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
usa señal analogica


¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?


 En Arduino, un sensor analógico entrega valores entre 0 y 1023. Esos valores representan una tensión que luego se transforma en grados.


¿Qué pines de conexión tiene el componente? Enumerar y describir su función.
esta coenctado a 3 pines el de la izquierda a 5V para tener la energia sufciente, el del medio a tierra, y el de la derecha a un pin analogico ya que es un sensor analogico 


¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
el de la izquierda a 5V el del medio al GND y el de la derecha a A4


Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).



¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
su principal funcion es medir la humedad del ambiente y en base eso mandar una señal en este caso a un led y a un buzzer


¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
no requiere librería externa


¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
el ardruino lee el valor del sensor entre 0 y 1023 y segun esto da un dato


¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
no se le debe administrar más energía de la necesaria, tambien hay que evitar dejarlo cerca de lugares humedecidos artificialmente para no alterar el sistema

¿Cómo verificamos que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
si cuando llega al valor de humedad indicado se prende el led y el buzzer esta funcionando


Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación.
 https://www.tinkercad.com/things/9863eIsEuJB-smashing-krunk/editel?returnTo=https%3A%2F%2Fwww.tinkercad.com%2Fdashboard&sharecode=zvTm_l2-itxE9BCO5cj2b3mVHjcfW_htSRr4FxjxraU

En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
que el sensor de la señal que está condenada previamente


¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
 podría fallar si cuando vos lo probaste no actúa ninguna actuado o si esta mal conectado
