¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
 Es un actor.


¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
es un actuador digital osea encendido y apagado


¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
 Funciona con 5V, consume entre 10 y 30 mA


¿Qué pines de conexión tiene el componente? Enumerar y describir su función.


la pata de la derecha esta conectado a GND y el de la izquierda a un pin digital
¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste estos pines?
el de la izquierda esta conectado al pin digital 11 porque es un actuador digital y el de la derecha esta conectado al GND para completar el circuito
¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
basicamente se trata de un disco que cuiando resive energia vibra y genera sonido


¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
no necesite librería particular ya viene con el arduino
¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
cuando el buzzer recibe la señal de HIGH se enciende y cuando recibe la de LOW se apaga


¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
 No usar más de 5V.
 Conectar correctamente los pines positivo y negativo.
 Evitar frecuencias demasiado bajas o demasiado altas.


¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?


Si el buzo hace un pitido, está funcionando bien.
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación.

https://www.tinkercad.com/things/9863eIsEuJB-smashing-krunk/editel?returnTo=https%3A%2F%2Fwww.tinkercad.com%2Fdashboard&sharecode=zvTm_l2-itxE9BCO5cj2b3mVHjcfW_htSRr4FxjxraU

En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
espero que cuando alguno de los sensores o el boton se active el buzzer se encienda correctamente


¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
puede fallar por conectar mal o alreves los cables, codear mal o administrarle mucho voltaje (mas del estimado)


