¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
 Es un sensor. Su función principal detectar si esta pulsado o no
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
usa señal digital


¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?


 en este caso este sensor digital solo puede entrgar dos valores HIGH and LOW


¿Qué pines de conexión tiene el componente? Enumerar y describir su función.
el boton esta conectado a dos pines, el de la izquierda esta conectado a energia y el de la derecha  un pin digital porque es un sensor digital


¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
el de la izquierda a 5V y el de la derecha esta conectado al pin digital 3


Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).



¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
su funcionamiento consiste en que si es pulsado y se deja de pulsar el led y el led verde y el buzzer quedan encendidos durante 3 segundos y después se apagan


¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
no utiliza libreria 

¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
se interpreta entre los valores 0 y 1


¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
no se le debe administrar más energía de la necesaria, tambien hay que evitar dejarlo cerca de lugares humedecidos artificialmente para no alterar el sistema
algunas preocupaciones pueden ser que no este bien conectado o que no tenga una resistencia en mi caso tiene una de 330Ω
¿Cómo verificamos que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
si cuando se presiona el led y el buzzer se prenden 3 segundos y despues se apagan esta funcionando


Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación.
 https://www.tinkercad.com/things/9863eIsEuJB-smashing-krunk/editel?returnTo=https%3A%2F%2Fwww.tinkercad.com%2Fdashboard&sharecode=zvTm_l2-itxE9BCO5cj2b3mVHjcfW_htSRr4FxjxraU

En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
que cuando se presione el botón actue lo que previamente estaba codeado


¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
 podría fallar si cuando vos lo apretas no pasa o si esta mal conectado, o no tiene una resistencia
