¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
este dispositivo es un sensor y su funcion es detectar la temperatura del ambiente y enviar un orden al actuador en este caso serian un led y un buzzer
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
usa el tipo de energia analogica
¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
la temperatura que soporta es entre -55 grados celsius y 150 grados celsius
y por cada grado celsius brinda 0.33mv osea que con 30 grados es 1v
¿Qué pines de conexión tiene el componente? Enumerar y describir su función.
el de la izquierda lo conecte a 5V, el del medio lo conecte al pin analogico A0
y el de la derecha al GND
¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
use el pin A0 porque es un sensor analogico, despues conecte la de la izquierda a 5V para alimentarlo y la derecha al GND para terminar el circuito


Dibuja y explica brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).

¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
lo que hace es que genera una tensión lineal en base a la temperatura del ambiente, osea cada 0.33 mv a un grado celcius
¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
no necesita librería particular
¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
primero no dejarlo cerca de alguna fuente de calor para no alterar su funcionamiento natural, no superar el límite de voltaje y asegurar una buena conexión
¿Cómo verificamos que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
yo lo verifique conectandolo directamente al arduino, despues moviendolo de menos grados a mas grados a ver cuando se prendia la luz y sonaba el buzzer y funcionaba correcto
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación.
https://www.tinkercad.com/things/9863eIsEuJB-smashing-krunk/editel?returnTo=https%3A%2F%2Fwww.tinkercad.com%2Fdashboard&sharecode=zvTm_l2-itxE9BCO5cj2b3mVHjcfW_htSRr4FxjxraU


En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?


se espera que si el sensor funciona correctamente que cuando llegue a la temperatura indicada se prenda el led azul y el buzzer y que cuando deje de estarlo se apague
¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?


podría fallar el led y el buzzer no se prenden a la vez como está indicado en el código, por motivos como que este mal conectado por ejemplo

