¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
este dispositivo es un sensor de luz y su funcion es detectar la luz y en base a eso dar una señal


¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
usa señal analogica


¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
 Arduino lo lee entre 0 y 1023.


¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
la pata izquierda esta conectada a 5V y la derecha a un pin analogico


¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste estos pines?
utilize los pines de 5v porque es la energia necesaria para el sensor y elegí el pin A2 porque es un sensor analogico osea va a un pin analogico

Dibuja y explica brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).


¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?


Su resistencia cambia con la luz: mucha luz = menos resistencia; poca luz = más resistencia.


¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
en este caso no utiliza libreria


¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
 Con analogRead, que devuelve de 0 a 1023. Normalmente los números bajos indican mucha luz.


¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?


normalmente hay que usarlo con una resistencia en este caso usamos una de 10KO

¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?


 Taparlo y destaparlo mientras veo si las funciones que fueron programadas se ejecutan correctamente

Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación.

https://www.tinkercad.com/things/9863eIsEuJB-smashing-krunk/editel?returnTo=https%3A%2F%2Fwww.tinkercad.com%2Fdashboard&sharecode=zvTm_l2-itxE9BCO5cj2b3mVHjcfW_htSRr4FxjxraU


En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
espero que cuando se tape y destape el LDR se cumplan las funciones como prender el buzzer y el led


14)¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en   el código o en el circuito?
puede fallar por conectar mal o al revés los cables, codear mal o administrarle mucho voltaje (más del estimado)
