¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
 Es un actuador.


¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
 Usa señal digital


¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
 Arduino le entrega 0V a 5V

¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
la pata derecha está conectada al pin digital 2 y la derecha contiene una resistencia y está conectada a tierra


¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
utilizamos esos pines porque primero al ser un sistema digital enecita un pin digital y necesita estar conectado a tierra


Dibuja y explica brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).



¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
 El led emite luz cuando la corriente pasa a través de su unión interna.


¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
este componente no necesita libreria


¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
 Se controla con digitalWrite (HIGH para encender, LOW para apagar)


¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
 Siempre debe usarse una resistencia en nuestro caso una de 330Ω


¿Cómo verificamos que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
 podemos accionar alguno de los sensores que estan vinculados a ese led y ver si se prende como esta indicado


Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación.
https://www.tinkercad.com/things/9863eIsEuJB-smashing-krunk/editel?returnTo=https%3A%2F%2Fwww.tinkercad.com%2Fdashboard&sharecode=zvTm_l2-itxE9BCO5cj2b3mVHjcfW_htSRr4FxjxraU


En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
 Que el LED se encienda cuando corresponda y se apague cuando el código lo indique.


¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
podria fallar si no esta codeado correctamente, no esta conectado bien o estan conectadas las patas al reves o la resistencia no esta bien conectada o no tiene los valores correctos
